Bom e aí eu trouxe um pouco daquilo que a gente considera
os desafios e as considerações a serem feitas para esse momento,
né?
É Então Existe aí uma complexidade administrativa,
porque as empresas elas vão precisar se ajustar
não apenas ao novo sistema,
mas eles
A- as empresas,
elas vão precisar se ajustar o fato de que irão
durante alguns anos,
né?
Até 2033 coexistir dois sistemas tributários diferentes.
Se um só
já é complexo suficiente.
Imagine você ter,
né?
Esses essa essas dois realidades tributárias é no mesmo período.
Então
é importante buscar a capacitação,
né?
E promover a capacitação.
eh
profissionais bons profissionais tributários no Brasil em
função da própria complexidade das suas variações
dos estados,
dos ICMS,
do ICMS,
das ascronias,
né?
E dos dos problemas
eh,
enfim,
que a gente conhece da do do
do sistema tributário brasileiro sempre foi muito difícil.
eh
qualificação.
Ah,
enfim,
mão de obra qualificada no Brasil
Então,
ainda mais nesse cenário,
é importante que as empresas estejam
não apenas de olho,
né?
Nas
na mão de obra,
mas também disposta a ca- a capacitar,
né?
Ah.
Bom,
a gente tem aqui.
a legislação e a argumentação.
Então a todo momento,
leis complementares estão trazendo,
né?
É,
enfim,
as especificidades explicando como é que vai funcionar uma ou outra coisa
eh principalmente naquilo que diz respeito ao crédito dos impostos,
né?
Então é muito importante
fazer esse monitoramento,
né?
O governo
deve monitorar essa implementação,
né?
E fazendo ajustes conforme necessário.
Então é algo
muito importante acompanhar de perto.
Ah.
pois esse esse período de transição,
ele é desenhado para ser uma ponte entre o antigo e o novo sistema tri- tributário,
né?
Garantindo
que não existam choques,
mas as mudanças elas vão acontecer.
eh
empresas.
Elas
também estão fazendo suas análises detalhadas,
contratando consultoria,
né?
Então isso é algo que a gente deve observar
e enfim,
eu acho que existe um espaço muito importante
a ser rededicado para o planejamento tributário,
porque e- essa mudança.
ela pode,
óbvio,
gerar uma oportunidade para reduzir co- carga tributária eventualmente.
né?
Eu Acho que sempre
há espaço para planejamento tributário.
né?
Mas também
pode ser é uma
via de mão dupla,
né?
Então as empresas elas estão tendo que atualizar sistemas,
contratar sistemas
eventualmente se tiverem defasados,
né?
É automação de software
que está diretamente
vinculada às operações de comércio exterior.
Então acho que as empresas elas estão
quem trabalha,
né?
Nas grandes corporações que atuam.
eh
vai observar essa movimentação
e bom de novo treinamento profissional,
consultoria especializada,
né?
Pra que a gente possa se preparar para a reforma tributária,
ajustes na cadeia de suprimento.
Então é revisão que fornecedores e empresas estão
reavaliando suas redes de fornecedores,
né?
Porque
a gente sabe que muito aqui no Brasil.
antes da reforma tributária.
Algumas decisões eram tomadas em função
de onde o fornecedor estava localizado em termos de Estado,
né?
Em função da guerra
tarifária entre os estados brasileiros.
E agora,
nesse período for- pós-reforma tributária,
isso não vai mais existir,
né?
É,
enfim,
é,
ou pelo menos não se não é a intenção,
né?
Que isso
eh
seja
seja.
em
em função da unificação dos impostos,
né?
É isso daí não vai mais ser e da alíquota única.
Isso não vai mais ser.
eh sequer
é necessário.
Então
você às vezes tinha pagava um frete mais alto,
né?
Pensando em algum tipo de benefício fiscal
e algo que você
eh no período pós-reforma tributária,
você pode
eh desconsiderar.
Ah Então gestão de fluxo de caixa,
porque
os momentos de compensação de crédito,
você precisa entender se você vai ficar com crédito acumulado,
né?
É,
enfim,
como é que vai ser
essa questão,
principalmente onde
os dois sistemas tributários ir- irão coexistir.
Então a mudança
nas alíquotas que vão ser graduais,
então fazer uma análise importante nas estratégia estratégias financeiras,
né?
Participar dos testes,
É,
enfim,
está preparado para participar das implementações discussões
é,
enfim,
são curtos relevantes,
principalmente quando a gente fala de contratação de software,
e a gente sabe disso.